# Frontend Интервью | Вопросы & ответы
# JS & CSS & React & Others

> Нажмите :star: если вам нравится данный репозиторий. Инфа будет дополняться. Связь со мной [@sabrenda](https://t.me/sabrenda) кидайте вопросы которых нету тут.

# Оглавление


 <div id="menu"></div>


 | No.|             Вопрос                   |
 |:---|:-------------------------------------|
 | | <h4 align="center">**JAVASCRIPT** </h4>|
|1|[Какие типы данных существуют в JavaScript?](#1)|
|2| [В чем разница между операторами `==` и `===`?](#2)|
|3| [Какие типы данных существуют в javascript?](#3)|
|4| [В чем разница между null и undefined?](#4)|
|5| [Что такое прототип объекта в JavaScript?](#5)|
|6| [Стрелочные функции и их отличие от функций, объявленных через function](#6)|
|7| [Что такое замыкание?](#7)|
|8| [Что такое шаблонные литералы и для чего они нужны?](#8)|
|9| [Что такое set и map?](#9)|
|10| [Как определить наличие свойства в объекте?](#10)|
|11| [Какие способы создания объекта вы знаете?](#11)|
|12| [Какие значения являются falsy(ложными) значениями?](#12)|
|13| [Что такое Promise?](#13)|
|14| [Как использовать async/await для асинхронных запросов?](#14)|
|15| [Для чего нужен оператор spread?](#15)|
|16| [Как избежать ссылочной зависимости при копировании объекта?Глубокое копирование объекта](#16)|
|17| [Как работает ключевое слово this?](#17)|
|18| [Как поменять контекст функции?](#18)|
|19| [Что такое тернарный оператор?](#19)|
|20| [Что такое деструктуризация?](#20)|
|21| [Какие способы работы с асинхронным кодом вы знаете?](#21)|
|22| [e.preventDefault() и e.stopPropagination() для чего нужны?](#22)|
|23| [Как отслеживать и обрабатывать ошибки в javascript?](#23)|
|24| [Что такое DOM дерево?](#24)|
|25| [Что такое event loop?](#25)|
|26| [Что такое прототипное наследование?](#26)|
|27| [Как получить свойство объекта?](#27)|
|28| [Всплытие и погружение событий](#28)|
|29| [Optional chaining оператор. Для чего нужен?](#29)|
|30| [Shadow DOM](#30)|
|31| [function expression и function declaration. Что это такое и в чем разница?](#31)|
|32| [Что такое Полифилы?](#32)|
|33| [Расскажите о функциях - конструкторах.](#33)|
|34| [Как можно получить список полей и список значений объекта?](#34)|
|35| [Как сделать наследование класса в ES6?](#35)|
|36| [Микро и макро таски в JavaScript.](#36)|
|37| [Что такое генераторы в javascript и как они работают?](#37)|
|38| [Какие способы хранения данных в браузере вы знаете?](#38)|
|39| [В чем отличие sessionStorage от localStorage?](#39)|
|40| [Что такое анонимная функция?](#40)|
|41| [Как сервер может запретить чтение cookie из браузера?](#41)|
|42| [Что представляют из себя регулярные выражения и для чего они нужны?](#42)|
|43| [WeakSet и WeakMap отличие от Map и Set.](#43)|
|44| [Почему два объекта с одинаковыми полями при сравнении дают false?](#44)|
|45| [Почему у примитивов (number,string …) мы можем вызывать методы? Например ‘some string’.toLowerCase()?](#45)|
|46| [Как проверить из какого класса был создан объект?](#46)|
|47| [Напишите код, который будет выводить в логи каждые 5 секунд время пребывания на сайте в секундах.](#47)|
|48| [Как остановить интервал?](#48)|
|49| [Что представляет из себя чистая функция?](#49)|
|50| [Что представляет из себя функция высшего порядка?](#50)|
|51| [Зачем нужны промисы, если можно работать с асинхронным кодом с помощью функций обратного вызова (callbacks)?](#51)|
|52| [Что будет, если добавить скрипт перед тегом body?](#52)|
|53| [Как проверить, является ли объект массивом?](#53)|
|54| [Что такое рекурсия? Как предотвратить бесконечную рекурсию](#54)|
|55| [Что такое статический метод класса (static)?](#55)|
|56| [Что такое «strict» mode в JS?](#56)|
|57| [Mutable vs Immutable в JS](#57)|
|58| [Что такое типизированный язык?](#58)|
|59| [Что такое подъем или hoisting?](#59)|
|60| [Что такое делегирование событий в JS?](#60)|
|61| [В чем разница между host и native объектами?](#61)|
|62| [Что такое функция карри?](#62)|
|63| [Анаморфизмы](#63)|
|64| [Катаморфизмы](#64)|
|65| [Что такое Content Security Policy (CSP)](#65)|
|66| [Что такое Cross-Site Scripting (XSS)](#66)|
|67| [Различия между старым js и новым js](#67)|
|68| [Методы массивов в Js](#68)|
|69| [Методы строк в Js](#69)|
|70| [Преимущества javascript](#70)|
|  | <h4 align="center">**CSS** </h4> |
| 71| |

- ## CSS

1. Единицы измерения: px, em, rem - https://learn.javascript.ru/css-units#pikseli-px
2.

- ## React

- ## Веб - технологии / Общие вопросы

- ## Задачи по JavaScript

## JAVASCRIPT

<div id="1"></div>

## 1. Какие типы данных существуют в JavaScript

1. **Number** - числа, Единый тип число используется как для целых, так и для дробных чисел. Существуют специальные числовые значения **Infinity** (бесконечность) и **NaN** (ошибка вычислений).
2. **String** - строки `"text"`
3. **Boolean** - тип Булевый (логический) `True/False`
4. **Object** – «объект» Он используется для коллекций данных и для объявления более сложных сущностей.  `{...}`
5. **null** - специальное значение, которое представляет собой «ничего», «пусто» или «значение неизвестно».
6. **undefined** - означает, что «значение не было присвоено». Если переменная объявлена, но ей не присвоено никакого значения, то её значением будет undefined.
7. **Symbol** - это уникальный и неизменяемый тип данных, который может быть использован как идентификатор для свойств объектов.
8. **BigInt** - используется для создания больших чисел. `const bigInt = 1234567890101234567890n; `


[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="2"></div>

## 2. В чем разница между операторами `==` и `===`?

**Подробнее** - [Операторы сравнения](https://learn.javascript.ru/comparison)
- Оператор '==' проверяет равенства с приведением типов. Это означает, что перед сравнением операндов, JavaScript попытается привести их к общему типу. Если операнды разных типов, JavaScript попытается преобразовать один из них, чтобы они совпадали.

- Оператор '===' проверяет на строгое равенство, т.е. он не будет выполнять преобразование типа, поэтому, если два значения не одного типа, при сравнении он вернет false.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="3"></div>

## 3. Какими способами можно объявить переменную?

***Подробнее -*** [Переменные](https://learn.javascript.ru/variables)

  В JavaScript существует три основных способа объявления переменных:
1. **`var`**: Это старый способ объявления переменных в JavaScript. Переменные, объявленные с помощью **`var`**, имеют функциональную область видимости, что означает, что они доступны внутри функции, в которой были объявлены. Если они объявлены вне любой функции, они имеют глобальную область видимости. Переменные, объявленные с помощью `var`, поднимаются (hoisted) в начало их области видимости.
```js
var x = 10;
```
2. **`let`**: Это более современный способ объявления переменных, который был добавлен в ES6 (ES2015). Переменные, объявленные с помощью `let`, имеют блочную область видимости, что означает, что они доступны только внутри блока кода, в котором были объявлены. Переменные `let` также поднимаются, но они не инициализируются до того, как выполнение кода дойдет до места их объявления.
```js
let y = 20;
```
3. **`const`**: Это еще один современный способ объявления переменных, который также был добавлен в ES6. **`const`** работает так же, как **`let`**, но переменные, объявленные как **`const`**, должны быть инициализированы при объявлении и их значение не может быть изменено позже (то есть, они являются константами).
```js
const z = 30;
```

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="4"></div>

## 4. В чем разница между null и undefined?

***Подробнее*** - [Null и Undefined](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/null)

Оба варианта означают пустое значение. Если мы инициализируем переменную, но не присваиваем ей значение, туда помещается специальный «маркер», который отображается при выводе на экран как undefined. **Null** присваиваем самостоятельно.

**Null** - Это просто специальное значение, которое представляет собой «ничего», «пусто» или «значение неизвестно». Если необходимо очистить значение переменной, мы делаем q = null.

**undefined** означает, что «значение не было присвоено».

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="5"></div>

## 5. Что такое прототип объекта в JavaScript?

Прототип объекта в JavaScript - это механизм, который позволяет объектам наследовать свойства и методы других объектов. Это основа прототипного наследования в JavaScript.

Каждый объект в JavaScript имеет внутреннее свойство `[[Prototype]]`, которое является ссылкой на другой объект, известный как прототип этого объекта. Когда вы пытаетесь получить доступ к свойству или методу объекта, и JavaScript не может найти его в самом объекте, он ищет это свойство или метод в прототипе объекта. Если и там его не находит, то переходит к прототипу прототипа и так далее, пока не дойдет до `null`, который является прототипом всех объектов и не имеет своего собственного прототипа. Этот процесс называется цепочкой прототипов.

Вы можете получить доступ к прототипу объекта с помощью метода `Object.getPrototypeOf()` или свойства `__proto__`, хотя последнее считается устаревшим и не рекомендуется к использованию.

Также можно установить прототип объекта при его создании с помощью `Object.create(proto)`, где `proto` - это объект, который должен стать прототипом нового объекта.

Прототипы позволяют объектам делиться методами, что может сэкономить память и упростить код. Они также являются ключевым механизмом для реализации наследования и повторного использования кода в JavaScript.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="6"></div>

## 6. Стрелочные функции и их отличие от функций, объявленых через function?

**Подробнее -** [Стрелочные функции](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Arrow_functions)

- Синтаксис
- Стрелочные функции не имеют **argumemts**.
- У стрелочных функций нет своего **this**. Если идет обращение к this, то он берется снаружи.
- Не могут быть функциями – конструкторами. Т.е не могут вызываться с помощью new.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="7"></div>

## 7. Что такое замыкание?

**Подробнее -** [Замыкание](https://learn.javascript.ru/closure)

**Замыкание** – это способность функции "запомнить" и получить доступ к переменным из родительской области видимости, даже после того, как родительская функция перестала выполняться. Замыкания создаются каждый раз, когда функция создается.

```js
function createAdder(x) {
  return function(y) {
    return x + y;
  };
}

const add5 = createAdder(5);
console.log(add5(2));  // 7
```
В этом примере функция `createAdder` возвращает новую функцию, которая "запоминает" значение `x`. Даже когда `createAdder` завершила свое выполнение, возвращаемая функция все еще имеет доступ к `x`. Это возможно благодаря замыканию.

Замыкания в JavaScript могут быть использованы для различных целей, включая создание фабрик функций, инкапсуляцию данных и управление асинхронным кодом.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="8"></div>

## 8. Что такое шаблонные литералы и для чего они нужные?

**Подробнее -** [Шаблонные литералы](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Template_literals)

Шаблонные литералы - косые кавычки, в которых возможен перенос строки и в них также можно встраивать выражения.

```js
let b = 5;
const a = `Сумма равна ${b}`;
```

В общем, шаблонные литералы делают работу со строками в JavaScript более удобной и гибкой.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="9"></div>

## 9. Что такое set и map?

**Подробнее -** [Set и Map](https://learn.javascript.ru/map-set)

**Set** - это коллекция уникальных элементов. Элементы могут быть любого типа. Своего рода массив, но в отличие от массива, Set не поддерживает доступ по индексу, но можно добавлять элементы, удалять их и проверять наличие элемента в коллекции.
```js
let mySet = new Set();
mySet.add(1); // Добавляет элемент в Set
mySet.add(2);
mySet.add(3);
mySet.add(2); // Не будет добавлено, так как значение 2 уже присутствует в Set
console.log(mySet.has(1)); // true
console.log(mySet.size); // 3
```
**Map** - это коллекция пар "ключ-значение", где ключи уникальны. В отличие от обычных объектов JavaScript, ключами в Map могут быть значения любого типа, включая объекты. Map поддерживает добавление, удаление и поиск пар "ключ-значение".
```js
let myMap = new Map();
myMap.set('name', 'Alice'); // Добавляет пару "ключ-значение" в Map
myMap.set('age', 25);
console.log(myMap.get('name')); // 'Alice'
console.log(myMap.has('age')); // true
console.log(myMap.size); // 2
```
---
Оба типа коллекций поддерживают итерацию, так что вы можете пройтись по всем элементам Set или Map с помощью цикла `for...of` или метода `forEach`.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="10"></div>

## 10. Как определить наличие свойства в объекте?

**Подробнее -** [hasOwnProperty](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/hasOwnProperty)

В JavaScript для проверки наличия свойства в объекте можно использовать несколько подходов:

1.  **Оператор `in`**: Он возвращает `true`, если указанное свойство находится в указанном объекте или его прототипе.
```js
let obj = {key: 'value'};
console.log('key' in obj); // true
console.log('nonExistingKey' in obj); // false
```
2.  **Метод `hasOwnProperty`**: Этот метод возвращает `true`, если объект содержит указанное свойство как собственное (то есть оно не унаследовано).
```js
let obj = {key: 'value'};
console.log(obj.hasOwnProperty('key')); // true
console.log(obj.hasOwnProperty('nonExistingKey')); // false
```

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="11"></div>

## 11. Какие способы создания объекта вы знаете?

В JavaScript существует несколько способов создания объектов:

1.  **Литерал объекта**: Это наиболее простой и распространенный способ создания объекта.
```js
let obj = {
  key1: 'value1',
  key2: 'value2'
};
```

2.  **Конструктор `Object`**: Вы также можете создать объект с помощью глобального конструктора `Object`.
```js
let obj = new Object();
```

3.  **Функция-конструктор**: Вы можете определить собственную функцию-конструктор и использовать ее для создания объектов.
```js
function MyObject(key, value) {
  this.key = key;
  this.value = value;
}

let obj = new MyObject('key', 'value');
```

4.  **Метод `Object.create`**: Этот метод создает новый объект с указанным объектом-прототипом.
```js
let prototypeObj = {
  key: 'value'
};

let obj = Object.create(prototypeObj);
```

5.  **Классы ES6**: С введением ES6 (ECMAScript 2015) появилась поддержка классов, что предоставляет еще один способ создания объектов.
```js
class MyClass {
  constructor(key, value) {
    this.key = key;
    this.value = value;
  }
}

let obj = new MyClass('key', 'value');
```

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="12"></div>

## 12. Какие значения являются falsy (ложными) значениями?

**Подробнее -** [falsy значения](https://webformyself.com/kak-na-samom-dele-v-javascript-rabotayut-operatory-i/)

Falsy значение – значение, которое при приведении к логическому типу возвращает false.

```js
console.log (false) // само логическое значение `false`.
console.log (!!0) // число ноль.
console.log (!!"") // пустая строка.
console.log (!!undefined) // специальное значение, указывающее на то, что переменная не была инициализирована.
console.log (!!null) // специальное значение, обозначающее "ничего" или "отсутствие значения".
console.log (!!NaN) // специальное значение, обозначающее "не число" ("Not a Number").
```
Все остальные значения в JavaScript, включая все объекты (и массивы), считаются "truthy", то есть они преобразуются в `true`, когда их приводят к логическому типу.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="13"></div>

## 13. Что такое Promise?

**Подробнее -** [Promise](https://learn.javascript.ru/promise-basics)

**Promise** – это специальный объект, предназначенный для работы с ассинхронным кодом и который содержит своё состояние.

Promise может находиться в одном из трех состояний:

1.  **Ожидание (Pending)**: Начальное состояние Promise, не выполнен и не отклонен.
2.  **Выполнен (Fulfilled)**: Значит, операция завершилась успешно.
3.  **Отклонен (Rejected)**: Операция завершилась с ошибкой.

Promise используется со следующим синтаксисом:
```js
let promise = new Promise((resolve, reject) => {
  // асинхронная операция
  if (/* всё прошло успешно */) {
    resolve('Результат');
  }
  else {
    reject('Ошибка');
  }
});

promise.then(
  result => {
    /* обработать успешное выполнение */
  },
  error => {
    /* обработать ошибку */
  }
);
```
Метод `then` принимает две функции: первая вызывается, когда Promise переходит в состояние "fulfilled", и она получает результат. Вторая вызывается, когда Promise переходит в состояние "rejected", и она получает ошибку.

Есть и другие методы, такие как `catch` (для обработки ошибок) и `finally` (для выполнения кода после завершения Promise, независимо от его результата).

Промисы могут быть соединены в цепочки для выполнения последовательности асинхронных операций.

Способ использования, в общих чертах, такой:

1. Код, которому надо сделать что-то асинхронно, создаёт объект promise и возвращает его.
2. Внешний код, получив promise, навешивает на него обработчики.
3. По завершении процесса асинхронный код переводит promise в состояние fulfilled (с результатом) или rejected (с ошибкой). При этом автоматически вызываются соответствующие обработчики во внешнем коде.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="14"></div>

## 14. Как использовать async/await для асинхронных запросов?

**Подробнее -** [async/await](https://learn.javascript.ru/async-await)

`async` и `await` - это специальные ключевые слова в JavaScript, которые позволяют работать с промисами (Promise) более удобным и читаемым способом.

-   `async` указывается перед объявлением функции и гарантирует, что функция всегда возвращает промис.

-   `await` используется для приостановки выполнения асинхронной функции и ожидания завершения промиса, а затем возвращает результат промиса. `await` может быть использован только внутри `async` функции.

Допустим, у вас есть функция, которая возвращает промис, например, функция `fetch`, которая делает HTTP-запрос:
```js
async function fetchData(url) {
  try {
    let response = await fetch(url);

    if (!response.ok) {
      throw new Error(`HTTP error! status: ${response.status}`);
    }

    let data = await response.json();

    console.log(data);
  } catch (error) {
    console.log('Error:', error);
  }
}

fetchData('https://api.example.com/data');
```
В этом примере функция `fetchData` объявлена как `async`, поэтому она может использовать `await` для ожидания завершения промиса, возвращаемого функцией `fetch`. Когда промис завершается, его результат сохраняется в переменной `response`.

Если `fetch` успешно завершается, выполняется `response.json()`, который также возвращает промис, и снова используется `await` для ожидания его завершения.

Если в любой момент происходит ошибка (например, сетевая ошибка или ошибка статуса HTTP), она будет перехвачена блоком `catch`.

Использование `async` и `await` может сделать ваш код более чистым и понятным, особенно при работе с большим количеством промисов или сложными цепочками промисов.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="15"></div>

## 15. Для чего нужен оператор spread?

**Подробнее -** [Spread](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Spread_syntax)

Оператор расширения (spread operator) `...` в JavaScript используется для распаковки(разворачивания) элементов из итерируемых объектов, таких как массивы или объекты.

1.  **В массивах**: Spread оператор может быть использован для копирования или объединения массивов.
```js
let arr1 = [1, 2, 3];
let arr2 = [...arr1, 4, 5, 6];  // arr2 теперь равен [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```
2.  **В объектах**: Spread оператор может быть использован для копирования или объединения свойств объектов.
```js
let obj1 = { a: 1, b: 2 };
let obj2 = { ...obj1, c: 3 };  // obj2 теперь равен { a: 1, b: 2, c: 3 }
```
3.  **В аргументах функции**: Spread оператор может быть использован для передачи элементов массива как отдельных аргументов функции.
```js
let arr = [1, 2, 3];
console.log(Math.max(...arr));  // Выведет 3
```
4.  **Для преобразования итерируемых объектов в массивы**:
```js
let str = "Hello";
let chars = [...str];  // chars теперь равен ['H', 'e', 'l', 'l', 'o']
```

Spread оператор является мощным инструментом, который позволяет более легко манипулировать данными и делает ваш код более читаемым и коротким.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="16"></div>

## 16. Как избежать ссылочной зависимости при копировании объекта?

**Подробнее -** [Глубокое копирование](https://www.youtube.com/watch?v=iDTZKdfJEcw&ab_channel=UlbiTV)

**Если объект не содержит внутренних объектов, например:**
```js
const obj = {
	key: ‘value’,
	field: 1
}

// В таком случае можно воспользоваться стандартными приемами:
const copy = {...obj}
// или
const copy = Object.assign({}, obj}
```
**Если объект СОДЕРЖИТ внутренние объекты:**
```js
const obj = {
	key: {
		field: 1
	}
}
```

В таком случае необходимо делать глубокое копирование:

**1. JSON.parse и JSON.stringify**
Самый простой способ глубокого копирования - это использовать методы `JSON.stringify` и `JSON.parse`. Метод `JSON.stringify` преобразует объект в строку JSON, а затем `JSON.parse` преобразует эту строку обратно в новый объект:

```js
let original = { a: 1, b: { c: 2 } };
let copy = JSON.parse(JSON.stringify(original));
```
Этот метод очень прост, но у него есть некоторые ограничения. Он не может копировать функции или циклические ссылки, и он может иметь проблемы с некоторыми другими типами данных, такими как Date, RegExp, Map, Set и т.д.

**2. Использование библиотек**
Существуют различные библиотеки, которые предоставляют функции для глубокого копирования, например, Lodash (`_.cloneDeep`) и jQuery (`$.extend(true, {}, obj)`). Эти функции обычно гораздо мощнее и гибче, чем простое использование `JSON.parse` и `JSON.stringify`, и могут справиться с большим количеством типов данных и ситуаций.

**3. Рекурсивное копирование**
заключается в том, чтобы обойти все свойства объекта и рекурсивно копировать их. Этот подход может быть настроен под конкретные требования и может обрабатывать циклические ссылки, но он требует больше кода и может быть сложнее в поддержке.
```js
function deepCopy(obj) {
    let copy;

    // обрабатываем 3 простых типа и null или undefined
    if (null == obj || "object" != typeof obj) return obj;

    // обрабатываем Array
    if (obj instanceof Array) {
        copy = [];
        for (let i = 0, len = obj.length; i < len; i++) {
            copy[i] = deepCopy(obj[i]);
        }
        return copy;
    }

    // обрабатываем Object
    if (obj instanceof Object) {
        copy = {};
        for (let attr in obj) {
            if (obj.hasOwnProperty(attr)) copy[attr] = deepCopy(obj[attr]);
        }
        return copy;
    }

    throw new Error("Unable to copy obj! Its type isn't supported.");
}

// Пример использования:
let original = { a: 1, b: { c: 2 } };
let copy = deepCopy(original);
console.log(copy);  // { a: 1, b: { c: 2 } }

```
**4. Использование структур данных ES6**

Если вы работаете только с некоторыми типами данных ES6, такими как Map и Set, они имеют методы для создания копий, которые можно использовать для глубокого копирования. Однако, вам все равно может потребоваться комбинировать это с другими методами для полного глубокого копирования.

В общем, наиболее подходящий метод глубокого копирования зависит от конкретных требований вашего проекта и данных, с которыми вы работаете.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="17"></div>

## 17. Как работает ключевое слово this?

В JavaScript, ключевое слово `this` является контекстом и обычно относится к объекту, в контексте которого вызывается функция. Однако, его значение может варьироваться в зависимости от того, как и где вызывается функция.

**1. В глобальном контексте**

В глобальном контексте (вне любой функции) `this` относится к глобальному объекту. В браузере глобальный объект - это `window`.
```js
console.log(this === window); // true
```

**2. Внутри функции**

В обычной функции (не стрелочной функции) `this` внутри функции зависит от того, как эта функция вызывается.
```js
function test() {
    console.log(this);
}

test(); // window (в браузере)

const obj = {
    method: test
};

obj.method(); // obj
```

**3. Внутри метода**

Внутри метода объекта `this` обычно относится к объекту, которому принадлежит метод.
```js
const obj = {
    prop: 42,
    method: function() {
        console.log(this.prop);
    }
};

obj.method(); // 42
```
**4. Внутри конструктора**

Внутри функции-конструктора `this` относится к новосозданному объекту.
```js
function Test() {
    this.prop = 42;
}

const obj = new Test();

console.log(obj.prop); // 42
```
**5. Внутри стрелочной функции**

Стрелочные функции не имеют собственного `this`. Внутри стрелочной функции `this` ссылается на значение `this` из окружающего лексического контекста.

```js
const obj = {
    prop: 42,
    method: function() {
        const arrowFunc = () => console.log(this.prop);
        arrowFunc();
    }
};

obj.method(); // 42
```
**6. При использовании call, apply, bind**

Методы `call()`, `apply()` и `bind()` позволяют явно задать значение `this`.
```js
function test() {
    console.log(this);
}

const obj = {};

test.call(obj); // obj
```

---
В глобальном контексте выполнения (за пределами каких-либо функций), this ссылается на глобальный объект вне зависимости от использования в строгом или нестрогом режиме.

В пределах функции значение this зависит от того, каким образом вызвана функция:

- Простой вызов - В этом случае значение this не устанавливается вызовом. Так как этот код написан не в строгом режиме, значением this всегда должен быть объект, по умолчанию - глобальный объект. В строгом режиме, значение this остается тем значением, которое было установлено в контексте исполнения. Если такое значение не определено, оно остается undefined. Для того что бы передать значение this от одного контекста другому необходимо использовать call или apply
- В стрелочных функциях, this привязан к окружению, в котором была создана функция. В глобальной области видимости, this будет указывать на глобальный объект.
- Когда функция вызывается как метод объекта, используемое в этой функции ключевое слово this принимает значение объекта, по отношению к которому вызван метод.

Контекст, - не скоуп!!!

Контекст выполнения это концепция, описывающая окружение, в котором производится выполнение кода на JavaScript. Код всегда выполняется внутри некоего контекста.

this ссылается на значение объекта, который в данный момент выполняет или вызывает функцию.

При наличии функций, программа обладает несколькими уровнями, а ключевое слово this указывает на то, где вы находитесь, и какой именно объект является функцией.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="18"></div>

## 18. Как поменять контекст функции? call, bind, apply

**Подробнее -** [call, bind, apply](https://learn.javascript.ru/call-apply-decorators)


В JavaScript существуют три основных способа изменить контекст (`this`) функции: `call()`, `apply()` и `bind()`.

**1. Метод call()**

Метод `call()` позволяет вызвать функцию, явно указывая ей контекст `this`. Первый аргумент `call()` - это значение, которое должно быть присвоено `this`. Остальные аргументы - это аргументы, которые будут переданы в вызываемую функцию.
```js
function greet() {
    console.log(`Hello, my name is ${this.name}`);
}

const person = { name: 'Alice' };
greet.call(person); // Выведет: "Hello, my name is Alice"
```
**2. Метод apply()**

Метод `apply()` очень похож на `call()`, но принимает аргументы в виде массива или объекта, подобного массиву.
```js
function greet(lang1, lang2) {
    console.log(`Hello, my name is ${this.name} and I speak ${lang1} and ${lang2}`);
}

const person = { name: 'Alice' };
greet.apply(person, ['English', 'French']);
// Выведет: "Hello, my name is Alice and I speak English and French"
```
**3. Метод bind()**

Метод `bind()` создает новую функцию, которая при вызове будет иметь указанный контекст `this`. Первый аргумент `bind()` - это значение, которое должно быть присвоено `this`.
```js
function greet() {
    console.log(`Hello, my name is ${this.name}`);
}

const person = { name: 'Alice' };
const greetPerson = greet.bind(person);
greetPerson();  // Выведет: "Hello, my name is Alice"
```

Метод `bind()` полезен, когда вы хотите создать функцию, которую можно вызвать позже, но с определенным контекстом `this`.

Все эти методы позволяют изменить контекст функции, но они используются в разных ситуациях и по-разному влияют на функцию.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="19"></div>

## 19. Что такое тернарный оператор?

**Подробнее -** [тернарный оператор](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Conditional_Operator)

Это аналогичная запись if else. Тернарный оператор в JavaScript — это удобный синтаксис для выполнения простого условного выражения. Он называется "тернарный", потому что включает в себя три операнда.

Структура тернарного оператора следующая: `условие ? выражение1 : выражение2`

-   `условие` — это выражение, которое оценивается как `true` или `false`.
-   `выражение1` выполняется, если `условие` истинно (т.е. оценивается как `true`).
-   `выражение2` выполняется, если `условие` ложно (т.е. оценивается как `false`).

Например, предположим, что у вас есть переменная `isTrue`, и вы хотите присвоить переменной `message` значение `"Hello, world!"`, если `isTrue` истинно, и `"Goodbye, world!"`, если `isTrue` ложно. Вы можете сделать это с помощью тернарного оператора следующим образом:

```js
let isTrue = true;
let message = isTrue ? "Hello, world!" : "Goodbye, world!";
```
Тернарный оператор обычно используется для простых условных выражений и может сделать ваш код более кратким и читаемым. Однако для сложных условий или многострочных выражений лучше использовать стандартную конструкцию `if` / `else`.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="20"></div>

## 20. Что такое деструктуризация?

Деструктуризация в JavaScript — удобный синтаксис, который позволяет извлечь данные из массивов или объектов непосредственно в отдельные переменные.

1.  **Деструктуризация массивов**:
```js
let arr = [1, 2, 3];
let [a, b, c] = arr;

console.log(a); // 1
console.log(b); // 2
console.log(c); // 3
```
2.  **Деструктуризация объектов**:
```js
let obj = { name: 'John', age: 30 };
let { name, age } = obj;

console.log(name); // 'John'
console.log(age);  // 30
```
3.  **Деструктуризация в параметрах функции**:
```js
function greet({ name, age }) {
  console.log(`Hello, ${name}. You are ${age} years old.`);
}

greet({ name: 'John', age: 30 });  // 'Hello, John. You are 30 years old.'
```

Деструктуризация особенно полезна, когда у вас есть функция, которая возвращает массив или объект, и вы хотите использовать эти данные в своем коде. Она делает код более чистым и понятным, сокращает количество строк кода и уменьшает вероятность ошибок.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="21"></div>

## 21. Какие способы работы с асинхронным кодом вы знаете?

**Подробнее -** [Асинхронный JavaScript](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Introducing)

Существуют 3 способа обработки асинхронных событий:

1.  **Обратные вызовы (Callbacks)**: Это функции, которые вызываются, когда асинхронная операция завершена. Обратные вызовы были одним из первых способов работы с асинхронностью в JavaScript.
```js
fs.readFile('file.txt', 'utf-8', function(err, data) {
  if (err) {
    console.error('Error:', err);
  } else {
    console.log(data);
  }
});
```
2.  **Промисы (Promises)**: Промисы - это объекты, которые представляют итог асинхронной операции. Промисы облегчают работу с асинхронными операциями, предоставляя стандартный интерфейс для их обработки.
```js
fetch('https://api.example.com/data')
  .then(response => response.json())
  .then(data => console.log(data))
  .catch(error => console.error('Error:', error));
```
3.  **Async/Await**: Это синтаксический сахар для промисов, который позволяет писать асинхронный код, который выглядит и ведет себя как синхронный.
```js
async function fetchData() {
  try {
    let response = await fetch('https://api.example.com/data');
    let data = await response.json();
    console.log(data);
  } catch (error) {
    console.error('Error:', error);
  }
}

fetchData();
```

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="22"></div>

## 22. e.preventDefault() и e.stopPropagination() для чего нужны?

**Подробнее -** [действия браузера по умолчанию](https://learn.javascript.ru/default-browser-action)

**Подробнее -** [Всплытие и погружение](https://learn.javascript.ru/bubbling-and-capturing)

**`e.preventDefault()`** используется для предотвращения стандартного поведения браузера в ответ на событие. Например, если вы хотите предотвратить переход по ссылке при клике на нее, вы можете использовать `e.preventDefault()` в обработчике события клика.
```js
document.querySelector('a').addEventListener('click', function(e) {
  e.preventDefault();
  console.log('Link clicked!');
});
```
В этом примере, когда пользователь кликает на ссылку, вместо перехода по ссылке, браузер останавливает стандартное поведение и выводит сообщение "Link clicked!" в консоль.

---

**`e.stopPropagation()`** используется для предотвращения распространения события дальше по дереву DOM. События в JavaScript по умолчанию всплывают от элемента, который сгенерировал событие, к его родителям, пока не достигнут верхнего уровня дерева. Использование `e.stopPropagation()` останавливает это всплытие.
```js
document.querySelector('button').addEventListener('click', function(e) {
  e.stopPropagation();
  console.log('Button clicked!');
});
```
В этом примере, когда пользователь кликает на кнопку, событие "click" не будет всплывать выше по дереву DOM, и обработчики событий "click" родительских элементов не будут срабатывать.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="23"></div>

## 23. Как отслеживать и обрабатывать ошибки в javascript?

**Подробнее -** [Обработка ошибок](https://learn.javascript.ru/try-catch)

1.  **Try/Catch/Finally**: Это основной механизм обработки ошибок в JavaScript. Блок `try` содержит код, который может вызвать ошибку, `catch` перехватывает ошибку, если она произошла, и `finally` выполняется после выполнения кода в `try` и `catch`, независимо от того, была ли ошибка.
```js
try {
  // код, который может вызвать ошибку
} catch (error) {
  // обработка ошибки
} finally {
  // код, который будет выполнен в любом случае
}
```
2.  **Обработка ошибок в промисах**: Промисы в JavaScript предоставляют методы `then` и `catch` для обработки успешного выполнения и ошибок соответственно. Вы можете добавить `catch` в конец цепочки промисов для перехвата любых ошибок, которые могут произойти в любом из предыдущих промисов.
```js
doSomethingAsync()
  .then(result => doSomethingElseAsync(result))
  .catch(error => console.error('An error occurred:', error));
```
3.  **Обработка ошибок с async/await**: Когда вы используете async/await, вы можете использовать try/catch для обработки ошибок, которые могут произойти в промисах.
```js
async function doSomethingAsync() {
  try {
    let result = await someAsyncOperation();
    // do something with result
  } catch (error) {
    console.error('An error occurred:', error);
  }
}
```

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="24"></div>

## 24. Что такое DOM дерево?

**Подробнее -** [DOM](https://learn.javascript.ru/dom-nodes)

Основой HTML-документа являются теги.

В соответствии с объектной моделью документа DOM (Document Object Model), Каждый HTML-тег является объектом. Вложенные теги являются «детьми» родительского элемента. Текст, который находится внутри тега, также является объектом. Все эти объекты доступны при помощи JavaScript, мы можем использовать их для изменения страницы.

---
DOM дерево состоит из объектов, называемых "узлами", которые представляют различные части веб-страницы: элементы, атрибуты, текст и так далее. Все эти узлы организованы в иерархическую структуру, которая отражает структуру HTML-кода страницы.

Вершина этого дерева - объект `document`, который представляет весь HTML-документ. От него идут ветви к дочерним узлам, таким как `html`, `head`, `body` и так далее. Эти узлы, в свою очередь, могут иметь своих дочерних узлов, представляющих более мелкие элементы на странице, и так далее, формируя иерархическую структуру дерева.

DOM – это представление HTML-документа в виде дерева тегов:
- HTML:
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Пример</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Привет, мир!</h1>
    <p>Добро пожаловать на мою веб-страницу</p>
  </body>
</html>
```
- DOM-дерево:
```js
document
 ├── html
 │   ├── head
 │   │   └── title
 │   │       └── "Пример"
 │   └── body
 │       ├── h1
 │       │   └── "Привет, мир!"
 │       └── p
 │           └── "Добро пожаловать на мою веб-страницу"
 └── DOCTYPE: html
```

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="25"></div>

## 25. Что такое цикл событий (event loop) и как он работает?

**Подробнее -** [Наглядный пример](https://www.youtube.com/watch?v=377qAu37OTE&ab_channel=UlbiTV)
**Подробнее -** [Event loop](https://learn.javascript.ru/event-loop)

Движок браузера выполняет JavaScript в одном потоке. Для потока выделяется область памяти — стэк, где хранятся фреймы (аргументы, локальные переменные) вызываемых функций.


Идея  **событийного цикла** очень проста. Есть бесконечный цикл, в котором движок JavaScript ожидает задачи, исполняет их и снова ожидает появления новых.

Вот простейший обзор того, как это работает:

1.  Стек вызовов (Call Stack) - это структура данных, которая отслеживает текущий поток выполнения кода. Когда функция вызывается, она добавляется в вершину стека вызовов. Когда функция завершает свою работу, она удаляется из стека.

2.  Очередь событий (Event Queue) - это место, где входящие события (такие как клики мыши, нажатия клавиш, асинхронные ответы и т.д.) ожидают обработки. Когда событие возникает, его обработчик (если он есть) добавляется в очередь событий.

3.  Event Loop непрерывно проверяет стек вызовов и очередь событий. Если стек вызовов пуст, Event Loop берет первую функцию из очереди событий и помещает ее в стек вызовов для выполнения.


Это позволяет JavaScript работать асинхронно, обрабатывая события и выполняя обратные вызовы в ответ на эти события, даже когда основной поток выполнения занят другим кодом.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="26"></div>

## 26. Что такое прототипное наследование?

**Подробнее -** [Прототипное наследование](https://learn.javascript.ru/prototype-inheritance)

Изначально каждый объект в javascript обладает свойством — прототипом. Вы можете добавлять в него методы и свойства. На основе прототипа можно создавать другие объекты. Создаваемый объект автоматически унаследует свойства и своего прототипа. Если свойство в новом объекте отсутствует, то будет произведен его поиск в прототипе.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="27"></div>

## 27. Как получить свойство объекта?

**Подробнее -** [Объекты](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Working_with_Objects)

1.  **Через точечную нотацию**: Вы можете получить доступ к свойству объекта, используя имя объекта, затем точку, затем имя свойства.
```js
let obj = { name: "John", age: 30 };
console.log(obj.name); // "John"
```
2.  **Через квадратные скобки**: Вы также можете получить доступ к свойству объекта, используя квадратные скобки. Этот способ полезен, когда имя свойства хранится в переменной или когда имя свойства содержит пробелы или специальные символы.
```js
let obj = { name: "John", age: 30 };
let propName = "name";
console.log(obj[propName]); // "John"
```
3.  **Через метод `Object.getOwnPropertyDescriptor`**: Этот метод позволяет получить метаданные о свойстве, включая его значение, настройки перечислимости, настройки записи и настройки конфигурации.
```js
let obj = { name: "John", age: 30 };
let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'name');
console.log(descriptor.value); // "John"
```

---

так же есть методы **`Object.keys`**, **`Object.values`** , **`Object.entries`**

1.  **Object.keys()**: Этот метод возвращает массив, содержащий имена (или "ключи") всех собственных перечисляемых свойств объекта.
```js
let obj = { name: "John", age: 30, city: "New York" };
console.log(Object.keys(obj)); // ["name", "age", "city"]
```
2.  **Object.values()**: Этот метод возвращает массив, содержащий значения всех собственных перечисляемых свойств объекта.
```js
let obj = { name: "John", age: 30, city: "New York" };
console.log(Object.values(obj)); // ["John", 30, "New York"]
```
3.  **Object.entries()**: Этот метод возвращает массив массивов. Каждый внутренний массив представляет собой пару [ключ, значение] для каждого собственного перечисляемого свойства объекта.
```js
let obj = { name: "John", age: 30, city: "New York" };
console.log(Object.entries(obj)); // [["name", "John"], ["age", 30], ["city", "New York"]]
```

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="28"></div>

## 28. Всплытие и погружение событий

**Подробнее -** [Всплытие и погружение](https://learn.javascript.ru/bubbling-and-capturing)

1.  **Всплытие (bubbling)**: Принцип всплытия очень простой. Когда на элементе происходит событие, обработчики сначала срабатывают на нём, потом на его родителе, затем выше и так далее, вверх по цепочке предков.

```html
<form onclick="alert('form')">FORM
	<div onclick="alert('div')">DIV
		<p onclick="alert('p')">P</p>
	</div>
</form>
```
В данном примере алерты появятся в следующей последовательности
`p -> div -> form`

2.  **Погружение (capturing)**: Погружение - это процесс, который происходит перед всплытием, когда событие спускается от корневого элемента дерева DOM до элемента, вызвавшего событие. Однако, по умолчанию обработчики не реагируют на этап погружения. Чтобы обработчик срабатывал на этапе погружения, нужно установить третий аргумент метода `addEventListener` в `true`.
```js
div.addEventListener('click', function() { alert('div'); }, true); // capturing phase
button.addEventListener('click', function() { alert('button'); }, true); // capturing phase
```
Таким образом, когда происходит событие, оно сначала спускается вниз по дереву DOM (фаза погружения), затем всплывает вверх (фаза всплытия). Это называется "фазой погружения и всплытия" или "фазой захвата и всплытия".


[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="29"></div>

## 29. Optional chaining оператор. Для чего нужен?

**Подробнее -** [Опциональная цепочка](https://learn.javascript.ru/optional-chaining)
**Видео пример -** [видео](https://youtu.be/fcS4azdSR_0)

Например, рассмотрим объекты для пользователей user. У большинства пользователей есть адрес user.address с улицей user.address.street, но некоторые адрес не указали.

В этом случае при попытке получить свойство user.address.street будет ошибка:
```js
let user = {}; // пользователь без адреса

console.log(user.address.street); // ошибка!
```
Опциональная цепочка **?.** останавливает вычисление и возвращает undefined, если часть перед **?.** имеет значение undefined или null.
```js
let user = {}; // пользователь без адреса

console.log(user?.address?.street); // undefined (без ошибки)
```

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="30"></div>

## 30. Shadow DOM

**Подробнее -** [Shadow DOM](https://learn.javascript.ru/shadow-dom)

Теневой DOM («Shadow DOM») используется для инкапсуляции. Благодаря ему в компоненте есть собственное «теневое» DOM-дерево, к которому нельзя просто так обратиться из главного документа, у него могут быть изолированные CSS-правила и т.д.

Она (теневая модель) является частью документа и встраивается непосредственно внутрь страницы.

Теневой DOM – это способ создать свой, изолированный, DOM для компонента.
1. `shadowRoot = elem.attachShadow({mode: open})` – создаёт теневой DOM для elem. Если mode="open", он доступен через свойство elem.shadowRoot.
2. Мы можем создать подэлементы внутри shadowRoot с помощью innerHTMLили других методов DOM.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="31"></div>

## 31. function expression и function declaration. Что это такое и в чем разница?

**Function Declaration (Объявление функции)**

Объявление функции определяет функцию с указанным именем. Они объявляются с помощью ключевого слова `function`, за которым следует имя функции.
```js
function greet() {
  console.log("Hello, World!");
}
```
Особенностью объявлений функций является то, что они подвергаются так называемому "всплытию" (hoisting), что позволяет вызывать функцию до ее физического расположения в коде.

**Function Expression (Функциональное выражение)**

Функциональное выражение - это функция, определенная внутри выражения. Они могут быть анонимными и могут быть присвоены переменной.
```js
let greet = function() {
  console.log("Hello, World!");
};
```

Функциональные выражения не подвергаются всплытию, и поэтому функцию нельзя вызвать до ее определения в коде.

Основное различие между ними заключается в том, что function declarations подвергаются всплытию и могут быть вызваны до того, как они были определены, в то время как function expressions не подвергаются всплытию и могут быть вызваны только после их определения.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="32"></div>

## 32. Что такое Полифилы?

**Подробнее –** [Полифилы](https://learn.javascript.ru/polyfills)

«Полифил» – это библиотека, которая добавляет в старые браузеры поддержку возможностей, которые в современных браузерах являются встроенными

---

- [Babel](https://learn.javascript.ru/polyfills#babel)

Когда мы используем современные возможности JavaScript, некоторые движки могут не поддерживать их. Как было сказано выше, не везде реализованы все функции.

И тут приходит на помощь Babel.

[Babel](https://babeljs.io/)  – это  [транспилер](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BF%D0%B0%D0%B9%D0%BB%D0%B5%D1%80). Он переписывает современный JavaScript-код в предыдущий стандарт.

На самом деле, есть две части Babel:

1.  Во-первых, транспилер, который переписывает код. Разработчик запускает Babel на своём компьютере. Он переписывает код в старый стандарт. И после этого код отправляется на сайт. Современные сборщики проектов, такие как  [webpack](http://webpack.github.io/)  или  [brunch](https://brunch.io/), предоставляют возможность запускать транспилер автоматически после каждого изменения кода, что позволяет экономить время.
2.  Во-вторых, полифил.
    Новые возможности языка могут включать встроенные функции и синтаксические конструкции. Транспилер переписывает код, преобразовывая новые синтаксические конструкции в старые. Но что касается новых встроенных функций, нам нужно их как-то реализовать. JavaScript является высокодинамичным языком, скрипты могут добавлять/изменять любые функции, чтобы они вели себя в соответствии с современным стандартом.

   - Термин «полифил» означает, что скрипт «заполняет» пробелы и добавляет современные функции.

   Два интересных хранилища полифилов:
    -   [core js](https://github.com/zloirock/core-js)  поддерживает много функций, можно подключать только нужные.
    -   [polyfill.io](https://polyfill.io/)  – сервис, который автоматически создаёт скрипт с полифилом в зависимости от необходимых функций и браузера пользователя.

Таким образом, чтобы современные функции поддерживались в старых движках, нам надо установить транспилер и добавить полифил.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="33"></div>

## 33. Расскажите о функциях - конструкторах

**Подробнее -** [Функция конструктор](https://learn.javascript.ru/constructor-new)

Функции-конструкторы являются обычными функциями. Но есть два соглашения:

1. Имя функции-конструктора должно начинаться с большой буквы.
2. Функция-конструктор должна вызываться при помощи оператора "new".
```js
function Car(make, model, year) {
  this.make = make;
  this.model = model;
  this.year = year;
}

let myCar = new Car('Toyota', 'Corolla', 2005);
```
Когда функция вызывается как new Car(...), происходит следующее:
-   Создаётся новый пустой объект, и он присваивается this.
-   Выполняется код функции. Обычно он модифицирует this, добавляет туда новые свойства.
-   Возвращается значение this

---

Функции-конструкторы также могут иметь методы. В JavaScript методы обычно добавляются к прототипу функции-конструктора, что позволяет всем экземплярам объекта делить одну и ту же функцию, вместо того чтобы создавать новую функцию для каждого объекта:
```js
function Car(make, model, year) {
  this.make = make;
  this.model = model;
  this.year = year;
}

Car.prototype.getAge = function() {
  const currentYear = new Date().getFullYear();
  return currentYear - this.year;
}

let myCar = new Car('Toyota', 'Corolla', 2005);
console.log(myCar.getAge());  // выводит возраст автомобиля
```
В этом примере все объекты, созданные с помощью `new Car(...)`, будут иметь метод `getAge`, который они наследуют от своего прототипа.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="34"></div>

## 34. Как можно получить список полей и список значений объекта

С помощью встроенных методов JavaScript `Object.keys()` и `Object.values()` соответственно.

- Получить поля(ключи) можно с помощью Object.keys.
- Получить значения можно с помощью Object.values
```js
let obj = {
  name: "John",
  age: 30,
  city: "New York"
};

let keys = Object.keys(obj);
console.log(keys);  // ["name", "age", "city"] //поля/ключи

let values = Object.values(obj);
console.log(values);  // ["John", 30, "New York"] //значения
```
Метод `Object.keys()` возвращает массив, содержащий имена всех перечисляемых свойств объекта, в то время как `Object.values()` возвращает массив всех значений этих свойств.

---

Также существует метод `Object.entries()`, который возвращает массив пар [ключ, значение] для объекта:
```js
let entries = Object.entries(obj);
console.log(entries);  // [["name", "John"], ["age", 30], ["city", "New York"]]
```

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="35"></div>

## 35. Как сделать наследование класса в ES6

**Подробнее -** [Классы](https://learn.javascript.ru/class)

**Подробнее -** [Наследование](https://learn.javascript.ru/class-inheritance)

Расширение\наследование класса происходит с помощью ключевого слова extends, после которого идет название родительского класса. Например:
```js
class Animal {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  speak() {
    console.log(this.name + ' makes a noise.');
  }
}

class Dog extends Animal {
  speak() {
    console.log(this.name + ' barks.');
  }
}

let dog = new Dog('Rex');
dog.speak(); // Rex barks.
```
В этом примере класс `Dog` наследует от класса `Animal` с помощью ключевого слова `extends`. Затем в классе `Dog` переопределяется метод `speak`.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="36"></div>

## 36. Микро и макро таски в JavaScript

**Подробнее -** [Микро и Макро задачи](https://learn.javascript.ru/event-loop)

В JavaScript существуют два вида задач (тасков): макрозадачи (macrotasks) и микрозадачи (microtasks). Эти два типа задач обрабатываются в разных очередях и имеют разные приоритеты при выполнении.

Макрозадачи включают в себя:

-   setTimeout
-   setInterval
-   setImmediate (только в Node.js)
-   Запросы I/O
-   UI рендеринг

Микрозадачи включают в себя:

-   Promise.then
-   process.nextTick (только в Node.js)
-   MutationObserver (в браузерах)

Приоритет выполнения микрозадач выше, чем макрозадач. Если в очереди микрозадач существуют задачи, они будут выполнены до того, как будет выполнена следующая макрозадача.

Это очень важно для понимания асинхронного поведения JavaScript. Когда макрозадача выполняется и в процессе ее выполнения ставятся микрозадачи (например, через `Promise.then`), эти микрозадачи будут выполнены сразу после завершения текущей макрозадачи и перед началом следующей макрозадачи. Это может привести к ситуации, когда микрозадача, поставленная в очередь позже, выполнится раньше макрозадачи, поставленной в очередь ранее.

Вот пример:
```js
console.log('script start');

setTimeout(function() {
  console.log('setTimeout');
}, 0);

Promise.resolve().then(function() {
  console.log('promise1');
}).then(function() {
  console.log('promise2');
});

console.log('script end');
```
В этом примере вывод будет следующим:
```shell
script start
script end
promise1
promise2
setTimeout
```
Это происходит потому, что `setTimeout` ставит задачу в очередь макрозадач, в то время как `Promise.resolve().then` ставит задачу в очередь микрозадач. Задачи из очереди микрозадач всегда выполняются перед задачами из очереди макрозадач.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="37"></div>

## 37. Что такое генераторы в javascript и как они работают

**Подробнее –** [Генераторы](https://learn.javascript.ru/generators)

Генераторы в JavaScript — это специальный вид функций, которые можно приостанавливать и возобновлять позже, после их первоначального вызова. Они были введены в стандарте ES6 (ECMAScript 2015) и представляют собой мощный инструмент для работы с асинхронным кодом и итерациями.

Генераторы объявляются с использованием синтаксиса `function*` (звёздочка после ключевого слова `function`), и они могут содержать одно или более выражение `yield`, которое приостанавливает выполнение генератора.

Вот простой пример генератора:
```js
function* idGenerator() {
  let id = 1;
  while (true) {
    yield id++;
  }
}

const gen = idGenerator();

console.log(gen.next().value); // 1
console.log(gen.next().value); // 2
console.log(gen.next().value); // 3
// и так далее...
```
В этом примере `idGenerator` — это генератор, который бесконечно создаёт уникальные идентификаторы. Вызов `gen.next()` возобновляет выполнение генератора и возвращает следующий идентификатор.

Важно отметить, что каждый вызов `gen.next()` возвращает объект, содержащий два свойства: `value` (значение, сгенерированное выражением `yield`) и `done` (булево значение, указывающее, завершён ли генератор). В данном случае мы игнорируем свойство `done`, так как генератор никогда не завершится из-за бесконечного цикла `while`.

Генераторы могут быть использованы для создания итерируемых объектов, асинхронного программирования с использованием `yield` вместо обратных вызовов (callbacks) или промисов, а также для управления потоком выполнения программы.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="38"></div>

## 38. Какие способы хранения данных в браузере вы знаете?

**Подробнее –** [LocalStorage, sessionStorage](https://learn.javascript.ru/localstorage)
**Подробнее -** [Cookies](https://learn.javascript.ru/cookie)
**Подробнее -** [IndexedDB](https://learn.javascript.ru/indexeddb)

Существует несколько подходов к хранению данных в браузере:

1. **LocalStorage, SessionStorage** - позволяют хранить пары ключ/значение в браузере.
Это API веб-хранилища, которое позволяет веб-сайтам хранить большие объемы данных (до 5-10 МБ в зависимости от браузера) в браузере пользователя.
	- **LocalStorage** - Данные, сохраненные через LocalStorage, не имеют срока истечения и сохраняются, даже если браузер закрыт или перезагружен.
	- **SessionStorage** - Данные в SessionStorage сохраняются только в течение сессии браузера. Как только вкладка или браузер закрываются, данные удаляются.

Объекты хранилища **localStorage** и **sessionStorage** предоставляют одинаковые методы и свойства:

- setItem(key, value) – сохранить пару ключ/значение.
- getItem(key) – получить данные по ключу key.
- removeItem(key) – удалить данные с ключом key.
- clear() – удалить всё.
- key(index) – получить ключ на заданной позиции.
- length – количество элементов в хранилище.


Оба хранилища в качестве ключей и значений могут использовать только строки, поэтому объекты не забываем преобразовывать с помощью JSON.stringify.

**LocalStorage** и **SessionStorage** хорошо подходят для хранения больших объемов данных, которые не требуются на сервере и которые необходимо сохранить между сессиями (LocalStorage) или только в течение текущей сессии (SessionStorage).

---

2. **Cookies** – это небольшие строки данных, которые хранятся непосредственно в браузере. Куки обычно устанавливаются веб-сервером при помощи заголовка Set-Cookie. Затем браузер будет автоматически добавлять их в (почти) каждый запрос на тот же домен при помощи заголовка Cookie. одно куки вмещает до 4kb данных, разрешается более 20 куки на сайт (зависит от браузера).

**Cookies** могут быть полезными для хранения небольших объемов данных, которые должны быть доступны на сервере, таких как идентификаторы сессий или токены аутентификации.

---

3. **IndexedDB** – это встроенная база данных, более мощная, чем localStorage.

- Хранилище ключей/значений: доступны несколько типов ключей, а значения могут быть (почти) любыми.
- Поддерживает транзакции для надёжности.
- Поддерживает запросы в диапазоне ключей и индексы.
- Позволяет хранить больше данных, чем localStorage.

Для традиционных клиент-серверных приложений эта мощность обычно чрезмерна. IndexedDB предназначена для оффлайн приложений, можно совмещать с ServiceWorkers и другими технологиями.

**IndexedDB** может быть полезной для хранения очень больших объемов структурированных данных в браузере, которые можно эффективно обрабатывать и извлекать.

---

Важно❗️ надо помнить о вопросах безопасности и конфиденциальности при хранении данных в браузере. Хотя эти методы хранения данных могут быть защищены от доступа из других веб-сайтов, вредоносный код, работающий на том же веб-сайте, может получить доступ к этим данным. Кроме того, пользователи могут вручную очистить все эти данные, поэтому они не должны использоваться как единственный способ хранения важной или чувствительной информации.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="39"></div>

## 39. В чем отличие sessionStorage от localStorage?

SessionStorage и LocalStorage — это два объекта веб-хранилища, доступные в браузерах, которые позволяют вам сохранять данные в пользовательском браузере. Они оба предлагают одинаковый API для работы с данными, но есть важные различия в их поведении и сфере применения.

**SessionStorage** сохраняет данные только для одной сессии браузера. Данные, сохраненные в SessionStorage, удаляются, как только пользователь закрывает вкладку или окно браузера, в котором была открыта сессия. Это делает SessionStorage полезным для хранения временных данных, таких как информация для одной сессии интернет-магазина.

**LocalStorage**, с другой стороны, сохраняет данные без истечения срока действия. Данные, сохраненные в LocalStorage, остаются в браузере даже после его закрытия и перезапуска. Это делает LocalStorage полезным для хранения данных, которые должны оставаться между различными сессиями браузера, таких как предпочтения пользователя на веб-сайте.

Важно отметить, что и SessionStorage, и LocalStorage являются специфичными для источника, то есть данные, сохраненные веб-сайтом в SessionStorage или LocalStorage, доступны только этому веб-сайту и не могут быть прочитаны или изменены другими веб-сайтами.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="40"></div>

## 40. Что такое анонимная функция?

Анонимная функция - функция, которая была объявлена без какой-либо функции с именем идентификатора, чтобы ссылаться на нее. Обычно она недоступна после ее первоначального создания. Эти функции создаются во время выполнения.

Вот пример анонимной функции в JavaScript:
```js
const greeting = function() {
    console.log("Hello, world!");
};

greeting();  // Вывод: "Hello, world!"
```
В этом примере переменная `greeting` ссылается на анонимную функцию, которая выводит "Hello, world!" в консоль. Функция не имеет имени, поэтому она называется анонимной.

Анонимные функции также часто используются в качестве функций обратного вызова, например:
```js
setTimeout(function() {
    console.log("This message will appear after 1 second");
}, 1000);
```
В этом примере анонимная функция передается в функцию `setTimeout` и будет вызвана через 1 секунду.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="41"></div>

## 41. Как сервер может запретить чтение cookie из браузера?

**Подробнее –** [HttpOnly](https://learn.javascript.ru/cookie%23httponly)

С помощью флага HttpOnly сервер может запретить любой доступ к куки из JavaScript. Мы не можем видеть такое куки или манипулировать им с помощью document.cookie.

Эта настройка используется в качестве меры предосторожности от определённых атак, когда хакер внедряет свой собственный JavaScript-код в страницу и ждёт, когда пользователь посетит её. Это вообще не должно быть возможным, хакер не должен быть в состоянии внедрить свой код на ваш сайт, но могут быть ошибки, которые позволят хакеру сделать это.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="42"></div>

## 42. Что представляют из себя регулярные выражения и для чего они нужны?

**Подробнее –** [Регулярные выражения](https://learn.javascript.ru/regular-expressions)

Регулярные выражения (или regex) — это мощный инструмент для работы со строками. Они представляют из себя последовательность символов, формирующую шаблон поиска, и используются для сопоставления, замены или извлечения информации из текста.

Регулярные выражения позволяют:

-   Искать текст в строке.
-   Заменять подстроки в строке.
-   Извлекать конкретную информацию из строки.
-   Разделять строку на подстроки.

В JavaScript регулярные выражения обычно создаются двумя способами:
1. Через литерал регулярного выражения, заключенный в прямые слэши:
```js
const regex = /ab+c/;
```
2. Через конструктор RegExp:
```js
const regex = new RegExp('ab+c');
```

Регулярные выражения часто используют специальные символы, такие как `.` (любой символ), `*` (ноль или более повторений), `+` (одно или более повторений), `?` (ноль или одно повторение), `^` (начало строки), `$` (конец строки) и многие другие.

Вот пример использования регулярного выражения для поиска всех вхождений подстроки "ab" или "ac" в строке:
```js
const regex = /a[bc]/g;
const string = 'abc ac adc';
const matches = string.match(regex);  // Вернет: ["ab", "ac"]
```
В этом примере `[bc]` означает "любой символ из списка `b`, `c`", а `g` - это флаг "глобального" поиска, который ищет все вхождения, а не только первое.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="43"></div>

## 43. WeakSet и WeakMap отличие от Map и Set?

**Подробнее –** [WeakMap и WeakSet](https://learn.javascript.ru/weakmap-weakset)

`WeakSet` и `WeakMap` - это специальные виды коллекций в JavaScript, которые отличаются от `Set` и `Map` основным образом: они не предотвращают сборку мусора своих элементов. Другими словами, если нет других ссылок на объект, который является ключом в `WeakMap` или элементом `WeakSet`, этот объект может быть автоматически удален сборщиком мусора.

Основные отличия `WeakSet` и `WeakMap` от `Set` и `Map`:

1.  **Сборка мусора**: Как уже было сказано, `WeakSet` и `WeakMap` не предотвращают сборку мусора своих элементов. Это полезно для структур данных, которые должны связывать объекты, не предотвращая их удаление при необходимости.
2.  **Типы ключей**: В `WeakSet` могут быть только объекты, а не примитивные значения (такие как числа или строки). Аналогично, в `WeakMap` ключами могут быть только объекты.
3.  **Перечисляемость**: `WeakSet` и `WeakMap` не перечисляемы, то есть нет способа получить список всех элементов или ключей в них. Это связано с тем, как они взаимодействуют с системой сборки мусора.
4.  **Методы API**: `WeakSet` и `WeakMap` имеют меньше методов, чем `Set` и `Map`. Например, у них нет методов `size`, `clear`, `keys`, `values`, `entries`.


В целом, `WeakSet` и `WeakMap` используются в более специализированных случаях, когда нужно связать объекты без предотвращения их сборки мусора. `Set` и `Map` являются более общими структурами данных, которые могут использоваться в большем числе сценариев.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="44"></div>

## 44. Почему два объекта с одинаковыми полями при сравнении дают false?

**Подробнее –** [Сравнение по ссылке](https://learn.javascript.ru/object-copy%23sravnenie-po-ssylke)

```js
const a = {key: 5}
const b = {key: 5}

a === b // false
```
Объекты сравниваются по ссылкам на область в памяти. С точки зрения JavaScript объекты a и b разные, хотя и имеют одинаковые поля. Объекты равны только в том случае, если это один и тот же объект.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="45"></div>

## 45. Почему у примитивов (number,string …) мы можем вызывать методы? Например ‘some string’.toLowerCase()?

**Подробнее –** [методы примитивов](https://learn.javascript.ru/primitives-methods)

JavaScript позволяет нам работать с примитивными типами данных – строками, числами и т.д., как будто они являются объектами. У них есть и методы.

Для того, чтобы нам был доступен такой функционал каждый примитив имеет свой собственный «объект-обёртку», который называется: String, Number, Boolean и Symbol. Таким образом, они имеют разный набор методов.

К примеру, существует метод str.toUpperCase(), который возвращает строку в верхнем регистре.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="46"></div>

## 46. Как проверить из какого класса был создан объект?

**Подробнее –** [Оператор instanceof](https://learn.javascript.ru/instanceof)

Для проверки, из какого класса был создан объект, можно использовать оператор `instanceof`
- Использование `instanceof`:
```js
class MyClass {}
let myInstance = new MyClass();

console.log(myInstance instanceof MyClass); // Вернёт true
```
В этом примере оператор `instanceof` проверяет, является ли `myInstance` экземпляром класса `MyClass`.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="47"></div>

## 47. Напишите код, который будет выводить в логи каждые 5 секунд время пребывания на сайте в секундах.

**Подробнее –** [Интервалы](https://learn.javascript.ru/settimeout-setinterval%23setinterval)
```js
let time = 0;

setInterval(() => {
  time += 5;
  console.log(time);
}, 5000);
```

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="48"></div>

## 48. Как остановить интервал?

**Подробнее –** [остановить интервал](https://puzzleweb.ru/javascript/window_clearinterval.php)

Для остановки интервала предназначена функция clearInterval. Пример кода представлен ниже.
```js
let time = 0;

let intervalId = setInterval(() => {
  time += 5;
  console.log(`Вы провели на сайте ${time} секунд.`);
}, 5000);

// Предположим, мы хотим остановить интервал после 30 секунд
setTimeout(() => {
  clearInterval(intervalId);
}, 30000);
```

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="49"></div>

## 49. Что представляет из себя чистая функция?
**Подробнее –** [Чистая функция](https://habr.com/ru/post/437512/)

Функция должна удовлетворять двум условиям, чтобы считаться «чистой»:

- **Детерминированность** - для одинаковых аргументов чистая функция всегда возвращает одинаковые результаты. То есть, если мы несколько раз вызовем функцию с одним и тем же набором аргументов, результат будет всегда один и тот же

- **Отсутствие побочных эффектов:** - функция не изменяет состояние программы и не влияет на другие части программы

Например, функция, которая возвращает квадрат числа, является чистой функцией:
```js
function square(x) {
  return x * x;
}
```
В этом случае, функция `square` всегда будет возвращать один и тот же результат для одного и того же аргумента, и она не имеет побочных эффектов, так как не изменяет внешнее состояние и не меняет свой аргумент.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="50"></div>

## 50. Что представляет из себя функция высшего порядка?
**Подробнее –** [Функции высшего порядка](https://habr.com/ru/post/261723/)

Функция высшего порядка (Higher-Order Function, HOF) — это функция, которая может принимать другую функцию в качестве аргумента или возвращать другую функцию в качестве результата.

```js
function greet(name, formatter) {
  return "Hello, " + formatter(name);
}

function upperCaseName(name) {
  return name.toUpperCase();
}

console.log(greet("John", upperCaseName)); // Выводит: "Hello, JOHN"
```
В этом примере функция `greet` принимает функцию `formatter` в качестве аргумента и вызывает её внутри себя.

Функции высшего порядка очень распространены в JavaScript, особенно с функциями-обратными вызовами (callbacks) и встроенными методами массивов, такими как `map`, `filter`, `reduce` и другими.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="51"></div>

## 51. Зачем нужны промисы, если можно работать с асинхронным кодом с помощью функций обратного вызова (callbacks)?

Предположим, что мы хотим асинхронно получить некоторые данные с сервера, используя обратные вызовы мы сделали бы что-то вроде этого
```js
const fs = require('fs');

fs.readFile('file1.txt', 'utf8', (err, content1) => {
  if (err) throw err;
  fs.readFile('file2.txt', 'utf8', (err, content2) => {
    if (err) throw err;
    fs.readFile('file3.txt', 'utf8', (err, content3) => {
      if (err) throw err;
      console.log(content1, content2, content3);
    });
  });
});

```

Такой подход называется callback hell (адом обратных вызовов), поскольку каждый обратный вызов вложен внутрь другого, и каждый внутренний обратный вызов зависит от его родителя.

Мы можем переписать приведенный выше фрагмент используя промисы:
```js
const fs = require('fs').promises;

fs.readFile('file1.txt', 'utf8')
  .then(content1 => {
    console.log(content1);
    return fs.readFile('file2.txt', 'utf8');
  })
  .then(content2 => {
    console.log(content2);
    return fs.readFile('file3.txt', 'utf8');
  })
  .then(content3 => {
    console.log(content3);
  })
  .catch(err => {
    throw err;
  });
```
Используя промисы, мы четко видим последовательность выполнения, такой код становится намного читабельнее.

---

1.  **Предотвращение "ада обратных вызовов" (callback hell):** Когда вам нужно выполнить несколько асинхронных операций, которые зависят друг от друга, с функциями обратного вызова вы можете столкнуться с ситуацией, когда функции обратного вызова вложены друг в друга, что делает код трудночитаемым и трудно поддерживаемым. Промисы позволяют избежать этого, предоставляя способ "цепочечного" соединения асинхронных операций.
2.  **Обработка ошибок:** С промисами вы можете использовать стандартный синтаксис try/catch для обработки ошибок, в то время как с функциями обратного вызова обработка ошибок может быть более затруднительной.
3.  **Контроль над асинхронными операциями:** Промисы предоставляют методы для контроля выполнения асинхронных операций, такие как `Promise.all` и `Promise.race`, которые позволяют выполнять несколько асинхронных операций параллельно и контролировать их выполнение.
4.  **Читаемость:** Промисы делают асинхронный код более читаемым и понятным, приводя его к структуре, которая больше похожа на традиционный синхронный код.
5.  **Интеграция с новыми API и стандартами JavaScript:** Многие новые API и функции JavaScript (например, fetch API для выполнения HTTP-запросов) используют промисы, что делает их важной и необходимой частью языка.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="52"></div>

## 52. Что будет, если добавить скрипт перед тегом body?

**Подробнее –** [Подключение скриптов](https://learn.javascript.ru/script-async-defer)

В современных сайтах скрипты обычно «тяжелее», чем HTML: они весят больше, дольше обрабатываются.

Когда браузер загружает HTML и доходит до тега <script>...</script>, он не может продолжать строить DOM. Он должен сначала выполнить скрипт. То же самое происходит и с внешними скриптами <script src="..."></script>: браузер должен подождать, пока загрузится скрипт, выполнить его, и только затем обработать остальную страницу.

Это ведёт к двум важным проблемам:
- Скрипты не видят DOM-элементы ниже себя, поэтому к ним нельзя добавить обработчики и т.д.
- Если вверху страницы объёмный скрипт, он «блокирует» страницу. Пользователи не видят содержимое страницы, пока он не загрузится и не запустится:

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="53"></div>

## 53. Как проверить, является ли объект массивом?

Для этого предназначен специальный метод, возвращающий true или false Array.isArray().

```js
let arr = [1, 2, 3];
console.log(Array.isArray(arr)); // Вывод: true

let obj = {a: 1, b: 2};
console.log(Array.isArray(obj)); // Вывод: false
```

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="54"></div>

## 54. Что такое рекурсия? Как предотвратить бесконечную рекурсию?

**Подробнее –** [Рекурсия](https://learn.javascript.ru/recursion)

Рекурсия — это такой способ организации обработки данных, при котором программа вызывает сама себя непосредственно, либо с помощью других программ.

Рекурсивная функция состоит из:

- Условие остановки или же Базовый случай
- Условие продолжения или Шаг рекурсии — способ сведения задачи к более простым.

Базовый случай является обязательным условием, иначе произойдет переполнения стека вызовов из за бесконечного вызова функции.

Вот простейший пример рекурсии на JavaScript - вычисление факториала числа:
```js
function factorial(n) {
  if (n === 0) {
    return 1;
  } else {
    return n * factorial(n - 1);
  }
}

console.log(factorial(5));  // Вывод: 120
```
В этом примере функция `factorial` вызывает саму себя для вычисления факториала числа.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="55"></div>

## 55. Что такое статический метод класса (static)?

Статические методы - это методы, определенные на самом классе, а не на экземплярах класса. Они вызываются без создания экземпляра класса и не могут быть вызваны через экземпляр класса. Статические методы часто используются для создания вспомогательных функций для приложения.

В JavaScript статические методы объявляются с ключевым словом `static`.

Пример:
```js
class MyClass {
  static myStaticMethod() {
    return 'Hello, I am a static method!';
  }
}

console.log(MyClass.myStaticMethod());
// Вывод: 'Hello, I am a static method!'
```

В этом примере, `myStaticMethod` является статическим методом класса `MyClass`. Этот метод может быть вызван непосредственно из класса, как показано в `console.log(MyClass.myStaticMethod())`, и он не требует создания экземпляра `MyClass`.

Если попытаться вызвать статический метод через экземпляр класса, вы получите ошибку:
```js
let myInstance = new MyClass();
console.log(myInstance.myStaticMethod());
// TypeError: myInstance.myStaticMethod is not a function
```
Таким образом, статические методы обычно используются для функций, которые не требуют доступа к свойствам экземпляра класса, но все равно логически связаны с классом.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="56"></div>

## 56. Что такое «strict» mode в JS?

Строгий режим (strict mode) обеспечивает более тщательную проверку ошибок в коде и упрощает отладку.

Чтобы включить строгий режим, нужно добавить **`use strict`** в начале файла.

пример:
```js
'use strict';
x = 3.14; // Ошибка, переменная не объявлена
```

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="57"></div>

## 57. Mutable vs Immutable в JS

В JavaScript, как и во многих других языках программирования, типы данных могут быть категоризированы как изменяемые (**mutable**) и неизменяемые (**immutable**).

1.  **Изменяемые типы данных (Mutable)**: Изменяемые объекты - это те, которые могут быть изменены после их создания. В JavaScript, объекты и массивы являются изменяемыми. Это означает, что вы можете изменять их свойства или элементы на месте без создания нового объекта.
```js
let arr = [1, 2, 3];
arr[0] = 7; // Мы можем изменить существующий элемент массива
console.log(arr); // Выведет: [7, 2, 3]

let obj = { name: 'Alice' };
obj.name = 'Bob'; // Мы можем изменить существующее свойство объекта
console.log(obj); // Выведет: { name: 'Bob' }
```
2.  **Неизменяемые типы данных (Immutable)**: Неизменяемые объекты - это те, которые не могут быть изменены после их создания. Все примитивы в JavaScript являются неизменяемыми, включая `string`, `number`, `boolean`, `null`, `undefined` и `BigInt`.
```js
let str = 'hello';
str[0] = 'j'; // Попытка изменить символ в строке
console.log(str); // Выведет: 'hello', потому что строка осталась неизменной
```

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="58"></div>

## 58. Что такое типизированный язык?

ипизированный язык программирования - это язык, в котором каждая переменная, каждое выражение имеет определенный тип, который определяет операции, которые могут быть выполнены с этими данными, их значением и т.д.

В типизированных языках программирования типы данных переменных обычно определяются во время компиляции, что позволяет обнаружить и предотвратить многие виды ошибок еще до выполнения программы.

Типизация может быть:

1.  **Статическая**: В статически типизированных языках, таких как C++, Java, Rust, и TypeScript, типы данных переменных известны на этапе компиляции. Тип каждой переменной должен быть определен в момент объявления, и его уже нельзя изменить.
2.  **Динамическая**: В динамически типизированных языках, таких как JavaScript, Python, и Ruby, тип переменной может быть изменен в процессе выполнения программы, и типы данных переменных определяются во время выполнения.


Кроме того, типизация может быть:

1.  **Явная**: При явной типизации программист должен указать тип переменной при ее объявлении. Например, в языке C++ вы бы написали `int x = 10;` чтобы объявить целочисленную переменную `x`.
2.  **Неявная**: При неявной типизации компилятор или интерпретатор самостоятельно определяет тип переменной на основе присвоенного ей значения. Например, в JavaScript вы можете просто написать `var x = 10;` и интерпретатор сам поймет, что `x` - это число.


Также есть понятия сильной и слабой типизации, которые относятся к тому, насколько строго язык соблюдает и контролирует правила своей системы типов

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="59"></div>

## 59. Что такое подъем или hoisting?

По умолчанию в JavaScript все объявления перемещаются в верхнюю часть текущей области видимости (в верхнюю часть текущего скрипта или текущей функции). JavaScript поднимает только объявления, но не инициализации.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="60"></div>

## 60. Что такое делегирование событий в JS?

Вместо того чтобы назначать обработчик каждому элементу вручную, вы назначаете один обработчик родительскому элементу. Этот обработчик затем может обрабатывать события от любого дочернего элемента, используя фазу всплытия события.

Делегирование событий очень полезно в ситуациях, когда у вас много элементов, которым нужно обрабатывать одно и то же событие, или когда элементы динамически добавляются или удаляются из DOM.

Пример делегирования событий:
 ```js
 document.querySelector('ul').addEventListener('click', function(event) {
  if (event.target.tagName.toLowerCase() === 'li') {
    console.log(event.target.textContent);
  }
});
```

В этом примере обработчик событий "click" назначается родительскому элементу `<ul>`. Затем, когда происходит клик, обработчик проверяет, был ли элемент, по которому был совершен клик (`event.target`), элементом `<li>`. Если да, то он выводит текст этого элемента.

Таким образом, можно обрабатывать клики на любом количестве дочерних элементов `<li>`, используя всего один обработчик событий, а также спокойно добавлять или удалять элементы `<li>`, и обработчик будет корректно работать со всеми существующими на момент клика элементами.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="61"></div>

## 61. В чем разница между host и native объектами?

В JavaScript можно выделить три категории объектов:

1.  **Встроенные (native) объекты**: Это объекты и функции, которые доступны во всех средах выполнения JavaScript. Они определены спецификацией ECMAScript и включают в себя объекты, такие как `Array`, `Date`, `RegExp`, а также глобальные функции, такие как `parseInt`, `eval` и т.д.

2.  **Хост-объекты (host objects)**: Зависящие от среды - например, в браузере хост-объектами будут объекты, связанные с окружением браузера, такие как `Window`, `Document`, `Location`, `History`, `XMLHttpRequest` и т.д. В среде Node.js хост-объектами будут глобальные объекты, такие как `global`, `process`, `Buffer` и т.д.

3.  **Пользовательские (user objects)**: Это любые объекты, определенные кодом JavaScript, написанным разработчиком.


Важно отметить, что поведение и доступность хост-объектов могут существенно варьироваться от одной среды выполнения к другой.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="62"></div>

## 62. Что такое функция карри?

Каррирование (currying) — это процесс преобразования функции с множеством аргументов в последовательность функций, каждая из которых имеет только один аргумент.

Если взять простой пример, обычная функция `sum` может принимать два аргумента и возвращать их сумму:
```js
function sum(a, b) {
    return a + b;
}

console.log(sum(1, 2)); // 3
```
Та же функция после каррирования будет выглядеть так:
```js
function sum(a) {
    return function(b) {
        return a + b;
    }
}

console.log(sum(1)(2)); // 3
```
Как видите, после каррирования функция `sum` принимает один аргумент и возвращает другую функцию, которая также принимает один аргумент. Это позволяет применять аргументы по одному, что может быть полезно в некоторых сценариях.

Кроме того, многие функциональные языки программирования поддерживают автоматическое каррирование, и есть библиотеки (например, lodash в JavaScript), которые предоставляют функции для каррирования существующих функций.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="63"></div>

## 63. Анаморфизмы

Анаморфизмы — это термин из области функционального программирования, который относится к процессу строительства структуры данных из одного или нескольких значений.

Для примера анаморфизма в JavaScript можно привести функцию, которая строит массив чисел от 1 до `n`:
```js
function buildArray(n) {
    const result = [];
    for (let i = 1; i <= n; i++) {
        result.push(i);
    }
    return result;
}

console.log(buildArray(5));  // [1, 2, 3, 4, 5]
```
В данном примере `buildArray` принимает одно число и строит структуру данных (массив) из нескольких значений. Это и есть пример анаморфизма.

В более функциональном стиле анаморфизмы часто используются для реализации ленивых вычислений, где структура данных строится по мере необходимости, а не заранее.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="64"></div>

## 64. Катаморфизмы

Катаморфизмы — это термин из области функционального программирования, который относится к процессу "свертывания" или уменьшения структуры данных до одного значения.

В JavaScript классическим примером катаморфизма является метод `reduce()` для массивов, который проходит по всем элементам массива и собирает их в единое значение.

Вот простой пример катаморфизма, где массив чисел суммируется в одно число:
```js
const array = [1, 2, 3, 4, 5];
const sum = array.reduce((accumulator, currentValue) => accumulator + currentValue, 0);
console.log(sum); // 15
```
В этом примере `reduce` берет массив чисел (структуру данных) и "свертывает" его в одно значение — сумму чисел. Это является примером катаморфизма.

Катаморфизмы — это концепция, которая выходит за рамки конкретного языка программирования. Они являются основой многих алгоритмов и операций в функциональном программировании и теории категорий.

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="65"></div>

## 65. Что такое Content Security Policy (CSP)

Политика безопасности контента (CSP) - это HTTP-header, который позволяет операторам сайта детально контролировать, откуда могут быть загружены ресурсы на их сайт. Использование этого заголовка - лучший способ предотвратить уязвимости межсайтового скриптинга (XSS). CSP является обязательным для всех новых веб-сайтов и настоятельно рекомендуется для всех существующих сайтов с высоким уровнем риска.


[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="66"></div>

## 66. Что такое Cross-Site Scripting (XSS)

Cross-Site Scripting (XSS) — это тип атаки на веб-приложения, при котором злоумышленники внедряют вредоносные скрипты в контент, отображаемый другим пользователям. Эти вредоносные скрипты обычно внедряются в веб-страницы через формы ввода, такие как поля комментариев, и затем сохраняются на сервере. При загрузке страницы другими пользователями эти вредоносные скрипты выполняются в их браузерах.

Существуют три основных типа XSS-атак:

1.  **Stored XSS (Постоянный)**: Это наиболее опасный тип атаки XSS. Вредоносный скрипт сохраняется на сервере и затем отправляется всем пользователям, которые просматривают соответствующую страницу. Это может произойти, например, если вредоносный скрипт вставляется в комментарий на блоге, который затем отображается всем посетителям этого блога.

2.  **Reflected XSS (Отраженный)**: Этот тип атаки происходит, когда вредоносный скрипт внедряется через URL. URL, содержащий вредоносный скрипт, затем может быть отправлен жертве, и скрипт будет выполнен в браузере жертвы, когда жертва перейдет по URL.

3.  **DOM-based XSS (Основанный на DOM)**: Этот тип атаки происходит, когда вредоносный скрипт вносит изменения в структуру DOM веб-страницы, что приводит к выполнению вредоносного кода.


Для предотвращения атак XSS важно правильно обрабатывать и экранировать ввод пользователя, чтобы предотвратить выполнение вредоносного кода. Также полезно использовать Content Security Policy (CSP) для ограничения источников, из которых разрешено загружать скрипты.


[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="67"></div>

## 67. Различия между старым js и новым js

JavaScript продолжает развиваться, и с каждым новым выпуском стандарта ECMAScript (официальное название JavaScript) вводятся новые функции и улучшения. Вот несколько ключевых различий между "старым" (обычно рассматриваемым как ES5 и ниже) и "новым" (ES6 и выше) JavaScript:

1.  **let и const**: В новом JavaScript добавлены ключевые слова `let` и `const` для объявления переменных. `let` позволяет объявлять переменные с блочной областью видимости, а `const` используется для объявления констант.

2.  **Стрелочные функции**: Стрелочные функции обеспечивают более краткий синтаксис для определения функций и не привязывают свой контекст `this`, что делает их идеально подходящими для использования в функциях обратного вызова.

3.  **Классы**: В новом JavaScript введены классы, которые обеспечивают синтаксический сахар над прототипным наследованием и делают объектно-ориентированное программирование более доступным.

4.  **Промисы и async/await**: Эти функции представляют более простой способ работы с асинхронным кодом, сравнительно с традиционными функциями обратного вызова.

5.  **Шаблонные строки**: Шаблонные строки позволяют вставлять выражения прямо в строковые литералы и поддерживают многострочные строки.

6.  **Деструктуризация**: Деструктуризация позволяет извлекать данные из массивов или объектов с использованием синтаксиса, который зеркально отображает конструкцию массива или объекта.

7.  **Операторы расширения (spread)**: Операторы расширения позволяют распаковывать элементы массива или свойства объекта.

8.  **Модули**: ES6 вводит стандартный синтаксис для импорта и экспорта функций и данных между разными файлами JavaScript.


Это лишь некоторые из многих улучшений и расширений, внесенных в новые версии JavaScript. Однако стоит заметить, что не все браузеры и среды поддерживают все новые функции, поэтому иногда может потребоваться использование транспиляторов, таких как Babel, для обеспечения обратной совместимости.


[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="68"></div>

## 68. методы массивов в Js

1.  **push()** - добавляет один или несколько элементов в конец массива и возвращает новую длину массива.
```js
let arr = [1, 2, 3];
arr.push(4); // Вернет 4
// arr теперь равен [1, 2, 3, 4]
```
2.  **pop()** - удаляет последний элемент из массива и возвращает его.
```js
let arr = [1, 2, 3];
let last = arr.pop(); // Вернет 3
// arr теперь равен [1, 2]
```
3.  **shift()** - удаляет первый элемент из массива и возвращает его.
```js
let arr = [1, 2, 3];
let first = arr.shift(); // Вернет 1
// arr теперь равен [2, 3]
```
4.  **unshift()** - добавляет один или несколько элементов в начало массива и возвращает новую длину массива.
```js
let arr = [1, 2, 3];
arr.unshift(0); // Вернет 4
// arr теперь равен [0, 1, 2, 3]
```
5.  **slice()** - возвращает новый массив, содержащий копию части исходного массива.
```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let sliced = arr.slice(1, 4); // Вернет [2, 3, 4]
// arr остается без изменений
```
6.  **splice()** - изменяет исходный массив, удаляя, заменяя или добавляя элементы.
```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.splice(1, 2, 'two', 'three'); // Вернет [2, 3]
// arr теперь равен [1, 'two', 'three', 4, 5]
```
7.  **map()** - создает новый массив, содержащий результаты вызова указанной функции для каждого элемента исходного массива.
```js
let arr = [1, 2, 3];
let doubled = arr.map(num => num * 2); // Вернет [2, 4, 6]
// arr остается без изменений
```
8.  **filter()** - создает новый массив с элементами, которые проходят тест, заданный в переданной функции.
```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let even = arr.filter(num => num % 2 === 0); // Вернет [2, 4]
// arr остается без изменений
```
9.  **reduce()** - применяет функцию к каждому элементу массива (слева направо), чтобы свести его к одному значению.
```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let sum = arr.reduce((total, num) => total + num, 0); // Вернет 15
// arr остается без изменений
```
10.  **forEach()** - выполняет указанную функцию один раз для каждого элемента массива.
```js
let arr = [1, 2, 3];
arr.forEach(num => console.log(num));
// Выведет 1, затем 2, затем 3
```
11.  **includes()** - проверяет, содержит ли массив указанный элемент, возвращая true или false.
```js
let arr = [1, 2, 3];
let includesTwo = arr.includes(2); // Вернет true
```
12.  **find()** - возвращает первый элемент в массиве, который удовлетворяет предоставленной функции тестирования. Если такой элемент не найден, вернет undefined.
```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let found = arr.find(num => num > 3); // Вернет 4
```
13.  **findIndex()** - возвращает индекс первого элемента в массиве, который удовлетворяет предоставленной функции тестирования. В противном случае возвращает -1.
```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let foundIndex = arr.findIndex(num => num > 3); // Вернет 3
```
14.  **some()** - проверяет, удовлетворяет ли хотя бы один элемент массива условию, заданному в передаваемой функции.
```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let hasEvenNumber = arr.some(num => num % 2 === 0); // Вернет true
```
15.  **every()** - проверяет, удовлетворяют ли все элементы массива условию, заданному в передаваемой функции.
```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let areAllNumbersPositive = arr.every(num => num > 0); // Вернет true
```
16.  **concat()** - используется для объединения двух или более массивов.
```js
let arr1 = [1, 2, 3];
let arr2 = [4, 5, 6];
let merged = arr1.concat(arr2); // Вернет [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="69"></div>

## 69. методы строк в Js

1.  **charAt(index)**: Возвращает символ на определенном индексе.
```js
let str = 'Hello, world!';
console.log(str.charAt(0));  // 'H'
```
2.  **concat(string2, string3, ..., stringX)**: Соединяет две или более строк и возвращает новую строку.
```js
let str1 = 'Hello, ';
let str2 = 'world!';
console.log(str1.concat(str2));  // 'Hello, world!'
```
3.  **includes(searchValue, start)**: Определяет, содержит ли строка указанное значение.
```js
let str = 'Hello, world!';
console.log(str.includes('world'));  // true
```
4.  **indexOf(searchValue, start)**: Возвращает индекс первого вхождения указанного текста.
```js
let str = 'Hello, world!';
console.log(str.indexOf('world'));  // 7
```
5.  **lastIndexOf(searchValue, start)**: Возвращает последний индекс вхождения указанного текста.
```js
let str = 'Hello, world, world!';
console.log(str.lastIndexOf('world'));  // 14
```
6.  **replace(searchFor, replaceWith)**: Заменяет указанный текст на другой.
```js
let str = 'Hello, world!';
console.log(str.replace('world', 'JavaScript'));  // 'Hello, JavaScript!'
```
7.  **slice(start, end)**: Извлекает часть строки и возвращает ее как новую строку.
```js
let str = 'Hello, world!';
console.log(str.slice(7, 12));  // 'world'
```
8.  **split(separator, limit)**: Разбивает строку на массив подстрок.
```js
let str = 'Hello, world!';
console.log(str.split(' '));  // ['Hello,', 'world!']
```
9.  **startsWith(searchValue, start)**: Определяет, начинается ли строка с указанных символов.
```js
let str = 'Hello, world!';
console.log(str.startsWith('Hello'));  // true
```
10.  **substring(indexStart, indexEnd)**: Возвращает новую строку, содержащую символы строки, извлеченные между двумя указанными индексами.
```js
let str = 'Hello, world!';
console.log(str.substring(7, 12));  // 'world'
```
11.  **toLowerCase()**: Конвертирует строку в нижний регистр.
```js
 let str = 'HELLO, WORLD!';
console.log(str.toLowerCase());  // 'hello, world!'
```
12.  **toUpperCase()**: Конвертирует строку в верхний регистр.
```js
let str = 'Hello, world!';
console.log(str.toUpperCase());  // 'HELLO, WORLD!'
```
13.  **trim()**: Удаляет пробелы с обеих концов строки.
```js
let str = '   Hello, world!   ';
console.log(str.trim());  // 'Hello, world!'
```
14.  **trimStart() / trimLeft()**: Удаляет пробелы с начала строки.
```js
let str = '   Hello, world!   ';
console.log(str.trimStart());  // 'Hello, world!   '
```
15.  **trimEnd() / trimRight()**: Удаляет пробелы с конца строки.
```js
let str = '   Hello, world!   ';
console.log(str.trimEnd());  // '   Hello, world!'
```
16.  **repeat(count)**: Конструирует и возвращает новую строку, которая содержит указанное количество копий строки, на которой был вызван метод.
```js
let str = 'Ha';
console.log(str.repeat(5));  // 'HaHaHaHaHa'
```
17.  **match(regexp)**: Ищет совпадение с регулярным выражением в строке.
```js
let str = 'Hello, world!';
let result = str.match(/o/g);  // вернет массив ['o', 'o']
```
18.  **search(regexp)**: Ищет совпадение с регулярным выражением в строке и возвращает позицию совпадения.
```js
let str = 'Hello, world!';
console.log(str.search(/o/));  // 4
```

[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

<div id="70"></div>

## 70. Преимущества javascript

JavaScript имеет ряд преимуществ, которые делают его одним из наиболее популярных языков программирования, особенно для разработки веб-приложений. Вот некоторые из них:

1.  **Универсальность**: JavaScript - это основной язык веб-разработки и поддерживается всеми современными веб-браузерами. Он также используется в серверной разработке (Node.js), мобильной разработке (React Native, Ionic), а также для создания десктопных приложений (Electron).

2.  **Основа большого количества фреймворков и библиотек**: React, Angular, Vue.js - это всего лишь некоторые из множества инструментов, которые базируются на JavaScript и значительно облегчают разработку.

3.  **Asynchronous и Event Driven Programming**: JavaScript поддерживает асинхронное программирование, что особенно полезно при работе с операциями ввода-вывода, такими как запросы к API, работа с файлами и т.д. Это делает его идеальным для разработки интерактивных веб-сайтов и приложений с богатым пользовательским интерфейсом.

4.  **Поддержка сообщества**: Благодаря своей популярности, JavaScript имеет обширное и активное сообщество разработчиков, которое постоянно создает и обновляет библиотеки, фреймворки и другие инструменты. Кроме того, на различных форумах и в интернете существует огромное количество обучающих материалов и ресурсов по JavaScript.

5.  **Динамическая типизация**: JavaScript - это язык с динамической типизацией, что предоставляет больше гибкости при написании кода.

6.  **Мультипарадигменный**: JavaScript поддерживает различные стили и подходы к программированию, включая объектно-ориентированное, функциональное и императивное программирование.


Вместе с преимуществами, JavaScript также имеет свои недостатки, и выбор JavaScript (или любого другого языка) в конечном итоге должен опираться на конкретные требования и контекст проекта.


[Оглавление - JavaScript 🔼](#menu)

------------------------------
Доп вопросы разобрать в Gpt

Информация о проекте
Опыт с  JS фреймворками
Вопросы по ES7
Промисы  в  JS. Работа  с  асинхронным  кодом
Где используются промисы?
Event Loop
Асимптотическая оценка сложности алгоритма
Тестирование кода JS
Методологии работы, SCRUM
React JS, понятия DOM и Virtual DOM
Особенности React
Что такое JSX?
Метод Render в реакте
Props
Методы жизненого цикла реакт компонента
Events
Создание форм в React JS
Стейт менеджеры. Что такое Redux?
React Router. Роутинг в React JS

## CSS

## React

## Веб - технологии / Общие вопросы

## Задачи по JavaScript

---
Что такое реактДом?
В чем его разница с реактом?
В чем разница между классовыми компонентами и функциональными?
Что такое фрагмент?
Что такое строгий режим и зачем?
Чем пропс отличается от состояния?
Вопросы по дому и виртуальному дому, про чилдрен и ки
Что такое хуки и какие знаете?
Методы жизненного цикла компонента?
В чем разница между useEffect и componentDidMount?
В чем разница между constructor и getInitialState?
Что за super такой?
Что такое порталы?
Для чего нужен спред?
Что такое сваггер?
Полифилы js
Рефы js

---

middle
1. БЭМ (Блок-Элемент-Модификатор) — методология web-разработки, а также набор интерфейсных библиотек, фреймворков и вспомогательных инструментов.
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%AD%D0%9C
Блок
Блок — это независимый интерфейсный компонент. Блок может быть простым или составным (содержать другие блоки). При создании блока нужно обеспечивать возможность его использования в любом месте web-страницы, а также повторения в том же самом месте страницы (родительском элементе). Блок должен включать в себя всю реализацию, необходимую для представления части интерфейса, которую он выражает.

Элемент
Элемент — это составная часть блока. Элементы контекстно-зависимы: они имеют смысл только в рамках своего блока. Элемент — не обязательная составляющая блока, небольшие блоки обходятся без элементов.

Модификатор
Модификатор — это свойство блока или элемента, задающее изменения в их внешнем виде или поведении. Модификатор может быть булевым (например, button_big) или парой ключ-значение (например, menu_type_bullet, menu_type_numbers). У блока или элемента может быть несколько модификаторов одновременно.

2. webpack - что это для чего
3. CORS что это, Cross-Origin Resource Sharing, запрос на список доверенных доменов (передает в хедерах, allow-origin)
4. метод option (пред запрос, получает политики, доступные методы)
5. что такое CDN (Content Delivery Network)
6. REST api vs RESTFullAPi (https://hevodata.com/learn/rest-vs-restful-apis/#:~:text=REST%20vs%20RESTful%3A%20Architecture,-Though%20the%20architecture&text=The%20REST%20API%20follows%20all,architecture%20with%20unique%20additional%20features.)
    Клиент-сервер — приложения REST имеют сервер, который управляет данными и состоянием приложения. Сервер взаимодействует с клиентом, который обрабатывает взаимодействие с пользователем. Четкое разделение проблем разделяет два компонента. Это означает, что вы можете обновлять и улучшать их в независимых треках.
    Без сохранения состояния — серверы не сохраняют никакого состояния клиента. Клиенты управляют состоянием своего приложения. Их запросы к серверам содержат всю информацию, необходимую для их обработки.
    Кэшируемый — серверы должны помечать свои ответы как кешируемые или нет. Таким образом, инфраструктуры и клиенты могут кэшировать их, когда это возможно, для повышения производительности. Они могут избавиться от некэшируемой информации, поэтому ни один клиент не использует устаревшие данные.
    Единый интерфейс — это ограничение является наиболее известной функцией или правилом REST, в зависимости от того, кого вы спросите. Филдинг говорит: «Главной особенностью, которая отличает архитектурный стиль REST от других сетевых стилей, является акцент на едином интерфейсе между компонентами». Службы REST предоставляют данные в виде ресурсов с согласованным пространством имен. Мы рассмотрим это подробно ниже.
    Многоуровневая система — компоненты в системе не могут «видеть» за пределами своего уровня. Таким образом, вы можете легко добавлять балансировщики нагрузки и прокси-серверы для повышения безопасности или производительности.
7. js callback Колбэк-функция (или обратный вызов) - это функция, переданная в другую функцию в качестве аргумента, которая затем вызывается по завершению какого-либо действия
8. анонимные функции
9. Function Expression let sayHi = function() {
  alert( "Привет" );
};
10. Function declarations Объявление функции вводит идентификатор , обозначающий функцию, и, при необходимости, указывает типы параметров функции ( прототип ). Объявления функций (в отличие от определений ) могут появляться как в области блока, так и в области файла.
11. IIFE Самовызывающиеся функции JavaScript (function () {
    //body
}());
12. js hosting (поднятие) переменная раньше вызывается чем задалась
13. map, filter и reduce
15. стрелочные функции от функции (смотрит всегда на выстостоящий скоп)
16. event loop
17. Использование Web Workers (Web Worker-ы предоставляют простое средство для запуска скриптов в фоновом потоке. Поток Worker а может выполнять задачи без вмешательства в пользовательский интерфейс.)
18. unit-test
19. pwa (service-Workers)
20. харнилища браузера
21. Глубокое и неглубокое копирование
22. Генераторы — это функции, из которых можно «выходить», и в которые можно «входить» по мере необходимости. Их контекст (привязки переменных) сохраняется между сеансами «входа» в них. Генераторы объявляют с использованием ключевого слова function*. Такая функция, при её первом вызове, не выполняет код, возвращая особый объект, генератор, который позволяет управлять её выполнением. Для получения очередного значения, выдаваемого генератором, нужно вызвать его метод next(). Благодаря этому выполняется код функции до тех пор, пока в нём не встретится ключевое слово yield, возвращающее значение.

---
react

0. Палиндром - практика
1. практика - Последовательность Фибоначчи – числовой ряд, где каждый последующий элемент представлен суммой двух предыдущих. Пример: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8,13, 21, 34.


как происходит Всплытие событий
Замыкания

0. что такое реативность
0. React refs
1. Чем React Native отличается от ReactJS?
2. Как вы отлаживаете приложения React и какие инструменты можете использовать?
3. Как стилизовать компонент в React Native?
4. Что такое React JSX?
5. Как вызвать веб-API в React Native?
6. Опишите, как работает виртуальная модель DOM.
7. Как получить данные из локального файла JSON в React Native?


8.Что такое компоненты высшего порядка (HOC) и как их использовать?
    Компоненты более высокого порядка - это чистые функции, которые принимают компоненты и возвращают новые компоненты. Их основная цель - сжать и повторно использовать логику с отслеживанием состояния в разных компонентах. Они считаются продвинутыми методами и не являются частью React API. Вместо этого это шаблоны, которые вытекают из композиционной природы React. Вот пример очень простого HOC:

9. Когда вам использовать Class Component вместо Functional Component?
    Если ваш компонент имеет состояние или содержит используемые методы значимые для компонента, то используйте Class component. В других случаях используйте Functional component.
